«Очень странные дела» (англ. Stranger Things) — американский научно-фантастический сериал, созданный братьями Даффер для стриминговой сети Netflix. Все восемь эпизодов первого сезона сериала были опубликованы 15 июля 2016 года на официальном сайте телеканала. Сюжет развивается в 1983 году в штате Индиана, где из секретной правительственной лаборатории сбегает девочка, обладающая способностями к телекинезу, и в то же время таинственным образом исчезает маленький мальчик, а его мать, друзья и шеф местной полиции начинают поиски пропавшего.

Сериал является оммажем на поп-культуру 1980-х годов и наполнен отсылками к работам Стивена Кинга, Стивена Спилберга, Джона Карпентера, Джорджа Лукаса, Дэвида Линча и другим фильмам и литературным произведениям.

Первый сезон сериала получил высокие оценки телекритиков, которые отметили атмосферность, актёрскую игру, режиссуру, музыкальное сопровождение и отсылки к жанровым фильмам 1980-х годов. 31 августа 2016 года Netflix официально сообщил о планируемом выпуске девятисерийного второго сезона, премьера которого состоялась 27 октября 2017 года. 29 октября 2017 года братья Даффер сообщили о начале работы над сценарием 3 сезона.